Estados Unidos e Israel están en alerta
máxima a la espera de las anunciadas
represalias de Irán tras el ataque a su
embajada en Damasco el pasado lunes 16
personas murieron según el observatorio
sirio de Derechos Humanos entre ellas
siete miembros de la guardia
Revolucionaria incluidos dos importantes
generales Terán culpa a Israel que no ha
reconocido la autoría del ataque tras
los funerales de los militares
fallecidos las autoridades iraníes
reiteraron que llevarán a cabo una
operación de represalia en el momento
oportuno para provocar un daño máximo
para que el enemigo lente sus actos
Terán dice que se utilizaron aviones de
guerra israelíes al tiempo que otorga la
responsabilidad del Ataque a los Estados
Unidos El Primer Ministro de Israel
Benjamín netanyahu no confirmó la
responsabilidad de su país pero admitió
que tel avif está actuando contra Irán y
sus aliados defensiva y
[Música]
ofensivamente y más temprano el
periodista mikel ayestarán nos contó
Cómo se prepara Israel para hacer frente
a esta amenaza lanzada por
Irán Israel que como es habitual en
estos casos ni admite ni niega ser el
autor del ataque contra el consulado
iraní en Damasco del lunes ha elevado el
nivel de alerta Aunque nunca en su
historia recibido un ataque directo
lanzado desde la República islámica los
iraníes claman venganza por el que ha
sido el mayor golpe que ha sufrido su
cúpula militar desde el asesinato del
General suleimani en Bagdad el
comandante en jefe de la guardia
Revolucionaria josein salami deja claro
que estas muertes no van a quedar sin
respuesta pero no aporta detalle alguno
sobre cuál va a ser esa respuesta Israel
cerró ayer algunas de sus embajadas ha
interrumpido las señales de GPS en el
centro del país como parte de los
esfuerzos para neutralizar algunas
amenazas ha llamado a los reservistas de
la defensa aérea a sus puestos y ha
cancelado los permisos a las tropas de
combate esta medidas han hecho crecer la
ansiedad en una población que está en
auténtico estado de shock desde el 7 de
octubre hay que recordar que ese día
jamás sorprendió a Israel con un golpe
atroz que dejó 10000 muertos y el efecto
psicológico en los israelíes ha sido
fuerte porque han visto que el sistema
de seguridad levantado durante décadas
es vulnerable ahora se enfrentan a esta
amenaza que llega desde Irán eh como
parte de esa respuesta por lo ocurrido
en Damasco